游戏策划案的格式
封面
游戏策划任务书
1、游戏概述
1．1．游戏名称和运行环境
1．2．游戏故事情节
1．3．游戏特征
1．4．游戏定位
1．5．游戏风格
2、游戏机制
2．1．游戏性设计
2．2．游戏操作
2．3．用户界面
2．4．玩家交互
3、人工智能（AI）
3.1． 一般AI属性设定
3.2． 怪物行为（一般攻击怪物AI设定）
3.3．怪物攻击方式及游走AI设定
3.4．召唤兽AI设定
3.5．伙伴AI设定
4、游戏元素
4．1．角色
4．2．物品
4．3．对象
5、游戏的故事背景
6、游戏过程
   n6.1．故事情节描述
6.2． 关卡描述
7、技术应用分析
7．1．图像技术应用
7．2．网络技术应用
7．3．其他技术特点
 
附录
1、 宣传场景
2、 片头动画
 
说   明
 
1、游戏概述
1．1．游戏名称，运行的软硬件环境。
1．2．游戏故事情节。通俗易懂地叙述游戏，突出游戏的可玩点，尽可能让其简介生动有趣。
1．3．游戏特征。强调为什么这个游戏能够吸引玩家，这个游戏有哪些东西是其它游戏所没有的。
1．4．游戏定位。定位游戏的用户群体，预计这个游戏的玩家的游戏时间多少能达到终极目的。
1．5．游戏风格。包括游戏画面效果和音乐音效等要素，这些是玩家对游戏的直观感受，是设计的基础。
2、游戏机制
游戏机制部分是整个文档中最详细的地方，这部分要描述在游戏中玩家可以做什么，他们怎样做和如何产生激发兴趣的游戏体验。
2．1．游戏性设计
操作的乐趣。可涉及准确的反应速度、恰到好处的动作幅度、好的节奏感、操作后的联动反应、快捷键的设置等。
探索和挖掘的乐趣。可涉及扫地图的乐趣、特殊对抗的乐趣、发掘游戏规律的乐趣等。
研究和练习的乐趣。可涉及游戏系统的研究、阵型装备的研究、版面迷题的研究、练习的乐趣等。
其他乐趣。
2．2．游戏玩法和规则
描述玩家如何指挥游戏，说明游戏的运动模式。如果游戏开始于玩家创建他的角色，则需要描述这个过程；如果玩家要在不同模式间转换，那么每种模式都应当进行详细论述。
2．3．用户界面（设计游戏主界面一个、游戏开始界面一个）
玩家如何看游戏是游戏设计的中心环节。描述玩家玩游戏时所见到的景象，这包括玩家如何看这个环境、使用什么样的镜头角度、玩家如何影响镜头的位置。同时，还需要描写用户在游戏中与游戏操控有关的图形用户界面（GUI）。
2．4．玩家交互
描述游戏中玩家间如何交互？（交互包括组队、聊天、建立玩家之间的体系关系），说明玩家如何使用这个交互方式？
3、人工智能（AI）
如果说游戏机制部分描写玩家如何与游戏环境互动的话，那么人工智能部分则记录这个环境对玩家的行动如何反应。玩家在游戏环境中所面对的对手将如何行动？在某种情况下它们将做什么？在玩家什么也不做时，游戏环境如何运转？在人工智能单元中，应该说明期望你的游戏如何对待玩家，尽力遵循与游戏机制部分相同的法则。
4、游戏元素
根据游戏的类型，可将游戏分为若干组游戏元素。在每一类别里，请尽量按照逻辑顺序或用最合适的数据方式进行分组。
4．1 角色（设计男女各2个角色）
角色包括游戏中所有活动着的、非玩家操控的元素。详细介绍角色的设定（包括种类、特征、技能等），以及这样设定的意义。
4．2 物品（设计装备、武器、使用道具各一套）
物品包括玩家能够拾起、使用或用某种方式操纵的东西。可以通过以下方式分析物品的相关设定：物品的特点；物品的种类；物品用途；获得与消耗方式。
4．3 对象（设计主要场景一个、主要NPC1个）
对象包括出现在游戏中的各种实体，他们不是AI驱动的，玩家不能拾起，但能以某种方式操纵它们，如场景、npc等。
5、游戏的故事背景
 n  这部分包括游戏的时代背景、社会体系、人物关系等。
6  游戏过程（选择主线说明）
     把游戏分解成为玩家经历的各种事件，并叙述他们如何发展变化。游戏进程可考虑按关卡来细分，在每一关中，要细节描述玩家将面对的挑战、他们所发生的故事，及其艺术界面。当然，不是每个游戏都分关卡，也可考虑游戏中人物在游戏世界的目的是什么，按照人物的初期目的、中期目的、终极目的来划分游戏进程。需要注意文档的逻辑顺序，让各个游戏进程环环相扣，让读者能一目了然游戏的间架结构。
     这部分还应讨论游戏平衡性问题，这包括了游戏规则平衡性、游戏角色和物品平衡性，以及关卡设定平衡性，平衡性的设计是决定游戏设计意图能否得到贯彻的重要因素。
7、技术应用分析
技术分析有一定难度，如果对此有了解可以分析一下；如果不了解，可以略过。
7. 1 图像技术应用
最新3D引擎带来华丽的效果，或者如何优化结构来降低硬件配置要求。
7．2．网络技术应用
作为一款网络游戏，就需要考虑如何解决服务器通讯压力，网络延迟处理，同步预测与判定，防止“私服”、“外挂”等技术难题。
7．3．其他技术特点
如果游戏有自己独特的技术应用，分析这些技术可以更深入的了解游戏本身。